I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
When we are seeking the truth we must know what we have to seek, what we have to have.
Khi chúng ta tìm kiếm chân lý, chúng ta phải biết chúng ta phải tìm kiếm điều gì, chúng ta phải có được điều gì.
There are all kinds of shops around where they talk of giving you the truth.
Có đủ loại cửa hàng xung quanh, nơi họ nói về việc trao cho các con chân lý.
But first of all, we must know what you have to achieve,
Nhưng trước hết, chúng ta phải biết các con phải đạt được điều gì,
what you have to get if you are seeking the truth.
các con phải nhận được điều gì nếu các con đang tìm kiếm chân lý.
Many great Saints, Sufis, Poets have mentioned about it
Nhiều vị Thánh, Sufi, Thi sĩ vĩ đại đã đề cập đến điều đó
that you have to seek your Spirit you have to become spiritual.
rằng các con phải tìm kiếm Spirit của mình, các con phải trở nên tâm linh.
But nobody has been able to achieve that maybe the circumstances are not like that.
Nhưng không ai có thể đạt được điều đó, có lẽ hoàn cảnh không cho phép.
Now when we talk of truth we have to know that the truth is very simple to understand.
Bây giờ khi chúng ta nói về chân lý, chúng ta phải biết rằng chân lý rất đơn giản để hiểu.
First, we must know the instrument of truth.
Đầu tiên, chúng ta phải biết công cụ của chân lý.
That is you are not this body, this mind, these
Đó là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, những
emotions, these feelings, these thoughts but you are the pure Spirit, you are the pure Spirit
cảm xúc này, những cảm giác này, những suy nghĩ này, mà các con là Spirit thuần khiết, các con là Spirit thuần khiết
and that has to happen to you that you become the Spirit.
và điều đó phải xảy ra với các con, rằng các con trở thành Spirit.
As our heritage has been very sadly,
Di sản của chúng ta thật đáng buồn,
we are carrying out many qualities, instincts of the animal stage.
chúng ta mang trong mình nhiều phẩm chất, bản năng của giai đoạn động vật.
And that’s why we find in people having jealousies and oppression,
Và đó là lý do tại sao chúng ta thấy ở con người có sự ghen tị và áp bức,
aggression all kinds of horrible things.
sự hung hăng, đủ mọi thứ kinh khủng.
Also, the worst part is that man can think.
Ngoài ra, phần tồi tệ nhất là con người có thể suy nghĩ.
And in his awareness, in his thinking,
Và trong nhận thức của mình, trong suy nghĩ của mình,
he can also justify through his nationality to whatever he is doing.
anh ta cũng có thể biện minh thông qua quốc tịch của mình cho bất cứ điều gì anh ta đang làm.
So it’s a blind end.
Vì vậy, đó là một ngõ cụt.
Once you start justifying to whatever you are doing, it’s a blind end.
Một khi các con bắt đầu biện minh cho bất cứ điều gì mình đang làm, đó là một ngõ cụt.
But there is no way, through mental exercise, that you can clear out all these things.
Nhưng không có cách nào, thông qua rèn luyện tâm trí, mà các con có thể xóa bỏ tất cả những điều này.
You must know that your creator has already looked after your Self-Realization.
Các con phải biết rằng đấng sáng tạo của các con đã chăm lo cho Sự Khai ngộ của các con.
He has already made arrangements within you to give you your Self-knowledge.
Ngài đã sắp đặt sẵn bên trong các con để trao cho các con sự tự-nhận-biết.
So far, you don’t know yourself. That’s the main thing.
Cho đến nay, các con không biết chính mình. Đó là điều chính yếu.
They have said, “Know Thyself”. How?
Họ đã nói, “Hãy biết chính mình”. Bằng cách nào?
How do you know ourselves? We don’t know what we have.
Làm sao chúng ta biết được chính mình? Chúng ta không biết mình có gì.
We know about others but about ourselves, we don’t know.
Chúng ta biết về người khác nhưng về bản thân mình, chúng ta không biết.
And whatever we know about others is also very superficial.
Và bất cứ điều gì chúng ta biết về người khác cũng rất hời hợt.
So, now within us is placed, as I have shown you, the power of Kundalini.
Vì vậy, bây giờ bên trong chúng ta được đặt, như Ta đã chỉ cho các con, sức mạnh của Kundalini.
It is called “Kundal” because it is in three and half coils.
Nó được gọi là “Kundal” vì nó ở dạng ba cuộn rưỡi.
And it’s a feminine, it’s a feminine Power.
Và đó là một năng lượng nữ tính, một Sức mạnh nữ tính.
She is your individual Mother. Everyone has an individual Mother.
Bà là Người Mẹ riêng của các con. Mỗi người đều có một Người Mẹ riêng.
And she has tape-recorded all about you, about your mistakes, about what you want,
Và bà đã ghi lại tất cả về các con, về những sai lầm của các con, về những gì các con muốn,
what are your aspirations.
những khát vọng của các con là gì.
Everything this Mother has recorded within herself.
Mọi thứ Người Mẹ này đã ghi lại bên trong mình.
Now she is just waiting for the second birth.
Bây giờ bà chỉ đang chờ đợi lần sinh thứ hai.
Because it is your own power, you have to get it!
Bởi vì đó là sức mạnh của chính các con, các con phải có được nó!
Sahaja means: ‘Saha’ means with, and ‘ja’ is born.
Sahaja có nghĩa là: ‘Saha’ nghĩa là cùng với, và ‘ja’ là được sinh ra.
Born with you is the right, is the birthright,
Sinh ra cùng với các con là quyền, là quyền bẩm sinh,
that you get this yoga, means union with the Divine Power.
rằng các con có được yoga này, nghĩa là sự hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng.
Now when I say, “There is Divine Power all around us and It does all the living work”,
Bây giờ khi Ta nói, “Có Sức mạnh Thiêng liêng ở khắp xung quanh chúng ta và Sức mạnh ấy thực hiện mọi công việc của sự sống”,
we have to just know that there is a Power.
chúng ta chỉ cần biết rằng có một Năng lượng.
And everybody has called it by different names.
Và mọi người đã gọi nó bằng những cái tên khác nhau.
Somebody has called it ‘Ruh’. Somebody has called it Paramachaithanya.
Có người gọi đó là ‘Ruh’. Có người gọi đó là Paramachaithanya.
Somebody has called it the cool breeze of the Holy Ghost.
Có người gọi đó là làn gió mát của Đức Thánh Linh.
All this has been on, but people don’t know where is that Power.
Tất cả những điều này đã được nói đến, nhưng mọi người không biết Năng lượng đó ở đâu.
It is all over which does all the living work.
Nó ở khắp mọi nơi và thực hiện mọi công việc của sự sống.
You see the beautiful flowers here around.
Các con thấy những bông hoa xinh đẹp ở xung quanh đây.
Now we never even think how these flowers were created by Mother Earth,
Chúng ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ làm thế nào những bông hoa này được tạo ra bởi Mẹ Đất,
so beautifully so differently, and how she has put such a beautiful show,
thật đẹp, thật khác biệt, và làm thế nào Bà đã tạo ra một màn trình diễn tuyệt đẹp như vậy,
of her kindness of her patience, of her love.
về lòng tốt của Bà, sự kiên nhẫn của Bà, tình yêu của Bà.
Apart from that, if you ask a doctor, “Who is the one who runs your heart?”
Ngoài ra, nếu các con hỏi một bác sĩ, “Ai là người điều khiển trái tim của bạn?”
He will say, “It’s the autonomous nervous system”.
Ông ấy sẽ nói, “Đó là hệ thần kinh tự chủ”.
Ask the question, “Who is the auto?”
Hãy hỏi câu, “Ai là ‘tự’?”
He can’t answer. They are honest, I must say, they are honest.
Ông ấy không thể trả lời. Họ trung thực, Ta phải nói rằng, họ trung thực.
This is what we have to know that all this work, living work is done
Đây là điều chúng ta phải biết rằng tất cả công việc này, công việc của sự sống được thực hiện
without any one of our efforts,
mà không cần bất kỳ nỗ lực nào của chúng ta,
effortlessly. And who does that work?
một cách dễ dàng. Và ai làm công việc đó?
So this All-pervading Power of Divine love, which you can call by any name, is around us,
Vậy nên Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này, mà các con có thể gọi bằng bất kỳ tên nào, ở xung quanh chúng ta,
and it works out everything for us. This Power knows everything about us.
và nó thực hiện mọi thứ cho chúng ta. Năng lượng này biết mọi thứ về chúng ta.
Also, It looks after us. It guides us. It thinks. It organizes.
Nó cũng chăm sóc chúng ta. Nó dẫn dắt chúng ta. Nó suy nghĩ. Nó tổ chức.
But above all, this Power loves you. It’s nothing but love and compassion.
Nhưng trên hết, Năng lượng này yêu thương các con. Nó không là gì khác ngoài tình yêu và lòng trắc ẩn.
People have never known that they are loved by this All-pervading Power
Mọi người chưa bao giờ biết rằng họ được yêu thương bởi Năng lượng Toàn năng này
and when you start doing something against yourself which is not love for yourself
và khi các con bắt đầu làm điều gì đó chống lại chính mình, điều đó không phải là tình yêu dành cho bản thân
then She punishes you in a way to guide you to the proper side.
thì Bà trừng phạt các con theo một cách để hướng các con đi đúng đường.
Now this Power is surrounding us all through
Năng lượng này luôn bao quanh chúng ta
but when we talk of the ascent of Kundalini it passes through six centres.
nhưng khi chúng ta nói về sự đi lên của Kundalini, nó đi qua sáu luân xa.
You have seen there the red one is the lowest one we can call it first or the seven
Các con đã thấy ở đó cái màu đỏ là cái thấp nhất, chúng ta có thể gọi nó là luân xa thứ nhất hoặc thứ bảy
is the Power there
là Năng lượng ở đó
it protect our morality, to protect the Mother Kundalini.
nó bảo vệ đạo đức của chúng ta, để bảo vệ Mẹ Kundalini.
When this Power rises She passes through six centres and these six centres She enlightens.
Khi Năng lượng này đi lên, Bà đi qua sáu luân xa và Bà khai sáng sáu luân xa này.
With that enlightenment, we get so many benefits because
Với sự khai sáng đó, chúng ta nhận được rất nhiều lợi ích bởi vì
these centres are responsible for our physical, mental, emotional, and spiritual being.
những luân xa này chịu trách nhiệm cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
Now imagine this power passes through this thing and this
Bây giờ hãy tưởng tượng năng lượng này đi qua điều này và đây
is the last breakthrough of our evolution.
là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
You have come to the human awareness I have already told you what is our heritage is,
Các con đã đạt đến nhận thức của con người, Ta đã nói với các con di sản của chúng ta là gì,
no use condemning people, no use condemning others or ourselves.
lên án mọi người là vô ích, lên án người khác hay chính chúng ta cũng vô ích.
But it is the heritage you have got
Nhưng đó là di sản mà các con đã có
and this heritage that you have got troubles you troubles the whole world.
và di sản mà các con có này gây rắc rối cho các con, gây rắc rối cho cả thế giới.
So now you have to become a personality which
Vì vậy, bây giờ các con phải trở thành một nhân cách mà
is absolutely spiritual which is superhuman being you can call it.
là hoàn toàn thuộc về tinh thần, là một sinh mệnh siêu phàm mà các con có thể gọi như vậy.
When this Kundalini raises She gives you such a lot of powers.
Khi Kundalini này đi lên, Bà ban cho các con rất nhiều quyền năng.
First, [ talking to the Yogi: he must have told them the benefits of the chakras]. Yeah.
Đầu tiên, [nói với hành giả Yogi: anh ấy chắc đã nói với họ về lợi ích của các luân xa]. Vâng.
He has already told you that these benefits manifest within us
Anh ấy đã nói với các con rằng những lợi ích này biểu lộ bên trong chúng ta
and you see that we become a very special personality.
và các con thấy rằng chúng ta trở thành một nhân cách rất đặc biệt.
But the best part of it when you are connected to this all-pervading power, you know pure knowledge.
Nhưng phần tuyệt vời nhất là khi các con được kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng này, các con biết được tri thức thuần khiết.
Einstein has said about it.
Einstein đã nói về điều đó.
Einstein has said that if you go beyond the mind there is an area called torsion area
Einstein đã nói rằng nếu các con vượt qua tâm trí, có một vùng gọi là vùng xoắn
and if you can somehow or other touch that torsion area then you get absolute knowledge.
và nếu bằng cách nào đó các con có thể chạm vào vùng xoắn đó thì các con sẽ có được tri thức tuyệt đối.
He himself was tired of finding out the theory of relativity.
Chính ông ấy cũng đã mệt mỏi với việc tìm ra thuyết tương đối.
And he was sitting in his garden after all that efforts he had put in his laboratory
Và ông ấy đang ngồi trong vườn sau tất cả những nỗ lực đã bỏ ra trong phòng thí nghiệm
and suddenly he says I was playing with the soap bubbles
và đột nhiên ông ấy nói rằng tôi đang chơi với những bong bóng xà phòng
and from somewhere unknown this theory of relativity dawned upon him.
và từ một nơi nào đó không xác định, thuyết tương đối này lóe lên trong ông.
He calls that unknown place as torsion area.
Ông gọi nơi không xác định đó là vùng xoắn.
This torsion area we all can touch, by that you get pure knowledge.
Vùng xoắn này tất cả chúng ta đều có thể chạm tới, nhờ đó các con có được tri thức thuần khiết.
Whatever you know can be verified by scientific method.
Bất cứ điều gì các con biết đều có thể được xác minh bằng phương pháp khoa học.
Science is just a knowledge from a torsion area
Khoa học chỉ là một tri thức từ vùng xoắn
that people try to find out and when they find out,
mà mọi người cố gắng tìm ra và khi họ tìm ra,
we think it is very research.
chúng ta nghĩ đó là một công trình nghiên cứu lớn.
There is no research it all comes from that area which is pure knowledge, absolute knowledge.
Không có nghiên cứu nào cả, tất cả đều đến từ vùng đó, là tri thức thuần khiết, tri thức tuyệt đối.
Our knowledge is not absolute but when you become
Tri thức của chúng ta không phải là tuyệt đối nhưng khi các con trở thành
I should say a Sahaja Yogi you can feel on your fingertips what’s wrong with your centres,
Ta nên nói là một Hành giả Sahaja, các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình luân xa của mình có vấn đề gì,
what’s wrong with the centres of others.
luân xa của người khác có vấn đề gì.
Because you also become collectively conscious.
Bởi vì các con cũng trở nên có nhận thức tập thể.
You become collective.
Các con trở thành một tập thể.
Now can you imagine if you know all that we are part and parcel of one great personality,
Bây giờ các con có thể tưởng tượng nếu các con biết rằng tất cả chúng ta là một phần không thể thiếu của một nhân cách vĩ đại,
how can we fight?
làm sao chúng ta có thể tranh đấu?
With him to fight, who is the other?
Tranh đấu với ai, người khác là ai?
This finger doesn’t fight with another finger, does it?
Ngón tay này không tranh đấu với ngón tay khác, phải không?
Because it is aware that they are part and parcel of one body.
Bởi vì nó nhận biết rằng chúng là một phần không thể thiếu của cùng một cơ thể.
That’s what happens to you, you become collective.
Đó là những gì xảy ra với các con, các con trở thành một tập thể.
And once you are collective your knowledge of collective is also great.
Và một khi các con là một tập thể, tri thức của các con về tập thể cũng rất tuyệt vời.
First of all you know about your centres and you know about the centres of others.
Trước hết, các con biết về các luân xa của mình và các con biết về các luân xa của người khác.
If you can correct your centres you can correct the centres of others also.
Nếu các con có thể điều chỉnh các luân xa của mình, các con cũng có thể điều chỉnh các luân xa của người khác.
This is something such a power you have thus you can get rid of your diseases easily,
Đây là một quyền năng mà các con có, nhờ đó các con có thể thoát khỏi bệnh tật một cách dễ dàng,
you can get rid of your imbalances, you can get rid of your schizophrenia and all those things.
các con có thể thoát khỏi sự mất cân bằng, các con có thể thoát khỏi bệnh tâm thần phân liệt và tất cả những thứ đó.
So many things you can get rid of and we have definitely found out that it works.
Rất nhiều thứ các con có thể thoát khỏi và chúng ta chắc chắn đã nhận ra rằng nó có hiệu quả.
It does work. You can know yourself what’s wrong with yourself and what’s wrong with others.
Nó thực sự có hiệu quả. Các con có thể tự biết mình có vấn đề gì và người khác có vấn đề gì.
Then you don’t condemn yourself but you correct yourself
Khi đó các con không lên án bản thân mà tự điều chỉnh bản thân
and once you correct yourself you become a master.
và một khi các con tự sửa mình, các con trở thành một bậc thầy.
You become a master and you can correct others also.
Các con trở thành một bậc thầy và các con cũng có thể sửa cho người khác.
Now the time has come for us to rise above human awareness.
Bây giờ đã đến lúc chúng ta vượt lên trên nhận thức của con người.
Now how do we become peaceful?
Bây giờ làm thế nào để chúng ta trở nên bình an?
When you cross this centre [Agnya Chakra] what happens, that,
Khi các con đi qua luân xa này [luân xa Agnya], điều xảy ra là,
like thoughts they come to us through this centre from the past and the future.
những suy nghĩ đến với chúng ta qua luân xa này từ quá khứ và tương lai.
The waves-like thoughts, one, another, one another, like that.
Những suy nghĩ giống như những con sóng, hết cái này đến cái khác, cứ như vậy.
Now these thoughts, we are jumping on the cusps of these thoughts.
Bây giờ, với những suy nghĩ này, chúng ta đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ đó.
But when Kundalini rises, she elongates those thoughts.
Nhưng khi Kundalini đi lên, Bà kéo dài những suy nghĩ đó ra.
And what happens to you, that you come in the present.
Và điều xảy ra với các con là các con trở về với hiện tại.
No more on the future or the past.
Không còn ở trong tương lai hay quá khứ.
And there you become completely silent.
Và ở đó các con trở nên hoàn toàn tĩnh lặng.
You do not react but you see everything just see, so you develop a witness state.
Các con không phản ứng lại mà các con chỉ quan sát mọi thứ, chỉ quan sát, vì vậy các con phát triển trạng thái nhân chứng.
That is the most peaceful state by which you can easily achieve the greatest joy.
Đó là trạng thái bình yên nhất mà qua đó các con có thể dễ dàng đạt được niềm vui sướng lớn lao nhất.
For example, now see there is a beautiful carpet here.
Ví dụ, bây giờ hãy nhìn tấm thảm đẹp đẽ ở đây.
Now if I look at it in a normal way,
Bây giờ nếu Ta nhìn nó theo cách thông thường,
I would think it’s a very beautiful carpet, how much it will cost,
Ta sẽ nghĩ đó là một tấm thảm rất đẹp, nó sẽ có giá bao nhiêu,
where should I go to buy this, and all those things.
Ta nên đi đâu để mua nó, và tất cả những thứ đó.
If it’s mine I will be more worried is it insured or not, what’s happening to the carpet.
Nếu nó là của Ta, Ta sẽ lo lắng hơn liệu nó có được bảo hiểm hay không, điều gì đang xảy ra với tấm thảm.
But after Realization, what happens when you look at it, the joy of its creation by the artist,
Nhưng sau khi được Khai ngộ, điều xảy ra khi các con nhìn vào nó, niềm vui sướng từ sự sáng tạo của người nghệ sĩ,
starts bubbling in you.
bắt đầu trào dâng trong các con.
And you jump in the ocean, jump in the ocean of joy.
Và các con nhảy vào đại dương, nhảy vào đại dương của niềm vui sướng.
Joy is not a double thing like happiness and unhappiness it’s a singular.
Niềm vui sướng không phải là một thứ có hai mặt như hạnh phúc và bất hạnh, nó là duy nhất.
And once you are in that joy you enjoy all those subtleties of all the creations.
Và một khi ở trong niềm vui sướng đó, các con thưởng thức tất cả những sự tinh tế của mọi tạo vật.
Nature you enjoy. Mother Earth you enjoy.
Các con thưởng thức thiên nhiên. Các con thưởng thức Đất Mẹ.
You enjoy other persons and such love flows within you
Các con thưởng thức những người khác và tình yêu thương như vậy tuôn chảy trong các con
that all kinds of quarrels and stupid things that we do finishes of.
đến nỗi tất cả những cuộc cãi vã và những điều ngu ngốc mà chúng ta làm đều chấm dứt.
Now we should know this Kundalini exists in all the people whether black, white, yellow, blue
Bây giờ chúng ta nên biết rằng Kundalini này tồn tại trong tất cả mọi người dù là da đen, da trắng, da vàng, da xanh
any type of people skin you may have.
bất kể màu da của các con là gì.
Also, it exists universally in every person to whatever religion, to whatever community,
Ngoài ra, nó tồn tại một cách phổ quát trong mỗi người dù các con theo bất kỳ tôn giáo nào, thuộc bất kỳ cộng đồng nào,
to whatever nation you may belong to.
thuộc bất kỳ quốc gia nào.
It’s such a universal thing that exists within you.
Đó là một điều phổ quát tồn tại bên trong các con.
When it exists within you,
Khi nó tồn tại bên trong các con,
then you should that know we are all just the same in front of the Divine,
thì các con nên biết rằng tất cả chúng ta đều như nhau trước Đấng Thiêng liêng,
we are not different people we are just the same
chúng ta không phải là những người khác nhau, chúng ta đều như nhau
and when we talk of religion also as you know there are people who hate religion nowadays.
và khi chúng ta nói về tôn giáo, như các con biết, ngày nay có những người ghét tôn giáo.
Now nothing wrong with religions either but the trouble is human beings who have ruined them,
Bây giờ, không có gì sai với các tôn giáo cả, nhưng vấn đề là con người đã hủy hoại chúng,
have completely finished them.
đã hoàn toàn phá hủy chúng.
That’s the specialty of the human beings.
Đó là đặc điểm của con người.
If you go in a forest where there has been no visitation
Nếu các con đi vào một khu rừng nơi chưa từng có sự ghé thăm
of a human being it’s very clean and doesn’t smell
của con người, nó rất sạch sẽ và không có mùi
you find it is so well-organized.
các con sẽ thấy nó được tổ chức rất tốt.
But in case one human being goes there immediately you know there must have been a human being
Nhưng trong trường hợp một con người đến đó ngay lập tức, các con biết rằng đã có một con người ở đó
because of it’s existence you find lots of problems in that forest.
bởi vì sự tồn tại của nó, các con thấy rất nhiều vấn đề trong khu rừng đó.
So they have done the same thing to our religions.
Vì vậy, họ đã làm điều tương tự với các tôn giáo của chúng ta.
They have ruined them because they have made it money-oriented or power-oriented.
Họ đã hủy hoại chúng bởi vì họ đã biến nó thành định hướng tiền bạc hoặc quyền lực.
If you become money-oriented what happens that you know very well.
Nếu các con trở nên định hướng tiền bạc, điều gì xảy ra thì các con biết rất rõ.
We have to be Spirit-oriented.
Chúng ta phải hướng về Spirit.
Because religions are not Spirit-oriented all these
Bởi vì các tôn giáo không hướng về Spirit nên tất cả những vấn đề này đã nảy sinh,
problems have come they are fighting in the name of one god, all of them are fighting.
họ đang chiến đấu nhân danh một vị thần, tất cả họ đều đang chiến đấu.
It’s a stupid thing but it is happening.
Đó là một điều ngu ngốc nhưng nó đang xảy ra.
So one has to know that there is
Vì vậy, người ta phải biết rằng
no way we can live together unless and until we have our Self Realization.
không có cách nào chúng ta có thể sống cùng nhau trừ khi và cho đến khi chúng ta có được Sự Khai ngộ của mình.
Spirit is the reflection of God Almighty in our hearts.
Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng trong trái tim chúng ta.
When it is there when it shines then what happens is our attention becomes enlightened.
Khi nó ở đó, khi nó tỏa sáng, thì điều xảy ra là sự chú tâm của chúng ta được khai sáng.
Wherever our attention goes it works the spiritual powers work.
Bất cứ nơi nào sự chú tâm của chúng ta hướng đến, nó hoạt động, các sức mạnh tinh thần hoạt động.
This attention has been so far rovering [UNCLEAR text] here and there,
Sự chú tâm này cho đến nay vẫn lang thang [văn bản KHÔNG RÕ] đây đó,
then it is from inside the light shows that the person whom you are looking,
sau đó từ bên trong, ánh sáng cho thấy người mà các con đang nhìn,
the building you are looking at, all the things you are looking at with a different sense of joy.
tòa nhà các con đang nhìn, tất cả những thứ các con đang nhìn với một cảm giác vui sướng khác biệt.
And this attention which is enlightened makes you an evolved personality.
Và sự chú tâm được khai sáng này làm cho các con trở thành một nhân cách tiến hóa.
We talk of now -a-days there is no value system,
Ngày nay chúng ta nói rằng không có hệ thống giá trị,
the value system has fallen down all kinds of things we talk.
hệ thống giá trị đã sụp đổ, đủ mọi thứ chúng ta nói.
How are we going to correct them? By what, by throwing bombs are you going to correct
Làm thế nào chúng ta sẽ sửa chữa chúng? Bằng cách nào, bằng cách ném bom các con sẽ sửa chữa được sao?
which is the way,
con đường nào đây,
the way is this that we should evolve. Evolve.
con đường là thế này, chúng ta nên tiến hóa. Tiến hóa.
And this is what is very important that we all should evolve into that
Và đây là điều rất quan trọng, rằng tất cả chúng ta nên tiến hóa vào cõi giới cao hơn đó
higher realm about which everybody has told
mà mọi người đã nói đến
that you have to know yourself.
rằng các con phải biết chính mình.
So the first you get self-knowledge because you can feel your centres
Vì vậy, đầu tiên các con có được sự tự-nhận-biết bởi vì các con có thể cảm nhận các luân xa của mình
on your fingertips you know what is wrong with you
trên đầu ngón tay, các con biết điều gì không ổn với mình
and then after that, you also know about others what’s wrong with them.
và sau đó, các con cũng biết về những người khác, điều gì không ổn với họ.
This is a very, very important thing nowadays and the time has
Đây là một điều rất, rất quan trọng ngày nay và thời điểm đã đến
come for thousands to get Realization.
để hàng ngàn người nhận được Sự Khai ngộ.
You should know that I have been working for thirty years now like this
Các con nên biết rằng Ta đã làm việc trong ba mươi năm nay như thế này
and first time I came to America I was so disappointed because
và lần đầu tiên Ta đến Mỹ, Ta đã rất thất vọng bởi vì
they were running after all kinds of false gurus.
họ đang chạy theo đủ loại thầy bà tà đạo.
Because maybe they could buy their gurus and when I came they told Me very frankly
Bởi vì có lẽ họ có thể mua các đạo sư của họ và khi Ta đến, họ đã nói với Ta rất thẳng thắn
that unless and until You take money no American is going to believe you.
rằng trừ khi và cho đến khi Mẹ nhận tiền, không người Mỹ nào sẽ tin Mẹ.
I said this is your own power how can I take money from you.
Ta đã nói đây là sức mạnh của chính các con, làm sao Ta có thể lấy tiền từ các con.
How can I take money from you it’s not possible.
Làm sao Ta có thể lấy tiền từ các con, điều đó là không thể.
It’s your own power you gain it because of your own power and everything divine has to be free.
Đó là sức mạnh của chính các con, các con đạt được nó nhờ sức mạnh của chính mình và mọi thứ thiêng liêng đều phải miễn phí.
What do we pay to this Mother Earth which sprouts the seeds?
Chúng ta trả gì cho Mẹ Đất, người đã làm cho hạt nảy mầm?
We don’t, it’s a living process.
Chúng ta không trả gì cả, đó là một quá trình sống.
It’s a living process of evolution and we don’t pay anything for it.
Đó là một quá trình tiến hóa sống động và chúng ta không trả bất cứ thứ gì cho nó.
But this was really surprising that they told
Nhưng điều này thực sự đáng ngạc nhiên khi họ nói với
me I mean they sent some economics to teach Me, that I must take some money.
Ta, ý Ta là họ đã cử một số nhà kinh tế đến để dạy Ta, rằng Ta phải nhận một ít tiền.
You see it’s absurd and absurd things can’t be done.
Các con thấy đấy, điều đó thật vô lý và những điều vô lý thì không thể thực hiện được.
So we have to know that everything is not for sale, specially the spiritual life is not.
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng không phải mọi thứ đều để bán, đặc biệt là đời sống tâm linh.
Anybody who takes money in the name of God, in the name of religion, I must tell you, you be careful.
Bất cứ ai lấy tiền nhân danh Thượng đế, nhân danh tôn giáo, Ta phải nói với các con, các con hãy cẩn thận.
Now there is a state in which you have to rise and in that state the joy you feel,
Bây giờ có một trạng thái mà các con phải vươn lên và trong trạng thái đó, niềm vui sướng mà các con cảm nhận được,
the understanding you get
sự thấu hiểu mà các con có được
your value system changes entirely.
hệ thống giá trị của các con thay đổi hoàn toàn.
I have seen people giving up drugs overnight.
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm.
I have told some people that in America I can start one
Ta đã nói với một số người rằng ở Mỹ, Ta có thể thành lập một
organization where we could remove this drug addiction.
tổ chức nơi chúng ta có thể loại bỏ chứng nghiện ma túy này.
So wherever I tried they said that the public will be against it.
Vì vậy, bất cứ nơi nào Ta cố gắng, họ đều nói rằng công chúng sẽ phản đối.
But why, because these people go amack and they do all kinds of things.
Nhưng tại sao, bởi vì những người này mất kiểm soát và họ làm đủ mọi thứ.
I said now I take very far fetch place where they cannot come to public.
Ta nói bây giờ Ta sẽ chọn một nơi rất xa xôi, nơi họ không thể tiếp xúc với công chúng.
But let me do this work it’s very simple.
Nhưng hãy để Ta làm công việc này, nó rất đơn giản.
Overnight I have seen people give up all things that are destructive to them
Chỉ sau một đêm, Ta đã thấy mọi người từ bỏ tất cả những thứ có hại cho họ
because in the light of the Spirit you see whatever is constructive.
bởi vì trong ánh sáng của Spirit, các con thấy được bất cứ điều gì mang tính xây dựng.
And you have the Power, you have the Power to adhere to that.
Và các con có Sức mạnh, các con có Sức mạnh để tuân theo điều đó.
It’s something so special should happen to all of you.
Đó là một điều gì đó rất đặc biệt nên xảy ra với tất cả các con.
I wish tonight you all get Sef Realization.
Ta ước đêm nay tất cả các con đều nhận được Sự Khai ngộ.
But after getting the Self Realization little bit you
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, các con phải
have to work it out because Kundalini goes back to your centres to cure you.
nỗ lực một chút vì Kundalini quay trở lại các luân xa để chữa lành cho các con.
And sometimes it does happen but it’s not never lost, never lost,
Và đôi khi điều đó xảy ra nhưng nó không bao giờ mất đi, không bao giờ mất đi,
but if you little bit come to our centre where you don’t have to pay anything,
nhưng nếu các con đến trung tâm của chúng ta một chút, nơi các con không phải trả bất cứ khoản nào,
again I say again and again then you can master this.
Ta nói đi nói lại, rồi các con có thể làm chủ được điều này.
Within one month’s time anybody can be a master
Trong vòng một tháng, bất kỳ ai cũng có thể trở thành một người thầy
and you can give Realizations to other and do such a lot of good work for yourself and for others.
và các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác và làm rất nhiều việc tốt cho bản thân và cho người khác.
Yes, I would like you people to ask Me some questions because I can see
Vâng, Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi vì Ta có thể thấy
some people have something in their heads and they can’t get rid of it.
một số người có điều gì đó trong đầu mà họ không thể thoát ra được.
So if you have any sensible questions ask Me.
Vì vậy, nếu các con có bất kỳ câu hỏi hợp lý nào, hãy hỏi Ta.
Yogi: Anyone would like to ask a question to Shri Mataji?
Hành giả: Có ai muốn đặt câu hỏi cho Shri Mataji không ạ?
Yes!
Vâng!
Seeker:
Người tìm kiếm:
How long does it take to conquer these different stages to be in thoughtless?
Mất bao lâu để chinh phục những giai đoạn khác nhau này để được ở trong trạng thái vô niệm?
Shri Mataji: There is no time limit for that. Just now
Shri Mataji: Không có giới hạn thời gian cho điều đó. Ngay bây giờ
instantaneously you will get your Self Realization.
các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình ngay lập tức.
Instantaneously. But to grow I told you at the most one month you will take.
Ngay lập tức. Nhưng để phát triển, Ta đã nói với các con, các con sẽ mất nhiều nhất là một tháng.
So there is no time limit. This is beyond time.
Vì vậy, không có giới hạn thời gian. Điều này vượt ngoài thời gian.
Seeker: If you get your experience of self-realization tonight,
Người tìm kiếm: Nếu tối nay các con có được trải nghiệm về Sự Khai ngộ,
is it going to be permanent?
nó có vĩnh viễn không ạ?
Shri Mataji: Of course, it is permanent. No doubt.
Shri Mataji: Dĩ nhiên, nó là vĩnh viễn. Không nghi ngờ gì cả.
But as I told you there are problems on your centres which are to be corrected
Nhưng như Ta đã nói với các con, có những vấn đề trên các luân xa của các con cần được điều chỉnh
and then you absolutely get dissolved in the ocean of love.
và rồi các con sẽ hoàn toàn hòa tan vào đại dương của tình yêu thương.
The drop becomes the ocean.
Giọt nước trở thành đại dương.
Seeker:
Người tìm kiếm:
If we all are part of one Spirit, then why do we perceive ourselves to be individuals?
Nếu tất cả chúng ta đều là một phần của một Spirit, vậy tại sao chúng ta lại nhận thức mình là những cá thể riêng biệt ạ?
Shri Mataji: In ignorance. We do it in ignorance.
Shri Mataji: Trong sự vô minh. Chúng ta làm vậy trong sự vô minh.
You see if our eyes are closed and their darkness we can’t see anything.
Các con thấy đó, nếu mắt chúng ta nhắm lại và trong bóng tối đó chúng ta không thể thấy bất cứ điều gì.
When we start walking back we jump onto this person, we jump onto that person
Khi chúng ta bắt đầu đi lại, chúng ta va vào người này, chúng ta va vào người kia
but when there is light,
nhưng khi có ánh sáng,
light of knowledge then we don’t see separately. That’s the difference, that’s the different state.
ánh sáng của tri thức thì chúng ta không còn thấy sự tách biệt nữa. Đó là sự khác biệt, đó là một trạng thái khác.
I have seen, I have seen we have so many of them and they come to India from all countries,
Ta đã thấy, Ta đã thấy chúng ta có rất nhiều người trong số họ và họ đến Ấn Độ từ mọi quốc gia,
from all nations and I have never seen them quarreling, fighting but enjoying each other.
từ mọi dân tộc và Ta chưa bao giờ thấy họ cãi vã, đánh nhau mà chỉ thưởng thức sự hiện diện của nhau.
They all are, some of them are very highly placed in their lives,
Tất cả họ, một số người có địa vị rất cao trong cuộc sống,
some of them ordinary, some are villagers
một số là người bình thường, một số là dân làng
they all combined together so well that all these differences go away.
tất cả họ kết hợp với nhau rất tốt đến nỗi mọi khác biệt đều biến mất.
So we have to have the light first then you see in the light what is the truth. All right!
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải có ánh sáng rồi các con sẽ thấy trong ánh sáng đó đâu là sự thật. Được chứ!
Seeker:
Người tìm kiếm:
If everything is pure Spirit then why does ignorance exist?
Nếu mọi thứ đều là Spirit thuần khiết thì tại sao sự vô minh lại tồn tại ạ?
Shri Mataji: It existed because of your evolutionary process.
Shri Mataji: Nó tồn tại là do quá trình tiến hóa của các con.
We have to pass through all that, you were not born with that.
Chúng ta phải trải qua tất cả những điều đó, các con không được sinh ra với điều đó.
It is there in the heart. But still, the light has not come into your attention.
Nó ở đó, trong trái tim. Nhưng ánh sáng vẫn chưa đi vào sự chú tâm của các con.
First, your attention has to grow up to human level, and then only you can get it.
Trước tiên, sự chú tâm của các con phải phát triển đến cấp độ con người, và chỉ khi đó các con mới có thể nhận được nó.
Seeker: In the scriptures, it is described that there are several levels of samadhi,
Người tìm kiếm: Trong kinh sách có mô tả rằng có nhiều cấp độ của samadhi,
so is this Self Realization true?
vậy Sự Khai ngộ này có thật không ạ?
Shri Mataji: Yes. Of course, it is true.
Shri Mataji: Vâng. Dĩ nhiên, nó là thật.
But we cross, cross all of them so fast perhaps it is a jet age for Kundalini also.
Nhưng chúng ta vượt qua, vượt qua tất cả chúng rất nhanh, có lẽ đây cũng là thời đại phản lực đối với Kundalini.
Seeker: Can you be self-realized and not realize that you are self-realized?
Người tìm kiếm: Liệu một người có thể được khai ngộ mà không nhận ra rằng mình đã được khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: Not possible normally, but you can feel on your fingertips this all-pervading power.
Shri Mataji: Thông thường thì không thể, nhưng các con có thể cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng này trên đầu ngón tay của mình.
You can also feel out of your fontanelle bone area a cool breeze coming out of it.
Các con cũng có thể cảm nhận từ vùng xương thóp của mình một luồng gió mát tỏa ra từ đó.
So it’s not possible that way to feel that you are self-realized and you get
Vì vậy, không thể nào các con cảm thấy mình đã được khai ngộ và các con nhận được
all the powers by which you can raise the Kundalini of others,
tất cả những năng lực mà nhờ đó các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên,
you can cure people, you can help people I mean so many things you can do.
các con có thể chữa bệnh cho mọi người, các con có thể giúp đỡ mọi người, ý Ta là các con có thể làm rất nhiều việc.
You become a very dynamic personality.
Các con trở thành một người rất năng động.
Seeker: In many spiritual paths that I have, coming to self-realization
Người tìm kiếm: Trong nhiều con đường tâm linh mà con đã đi qua, việc đạt được sự khai ngộ
so spoken [ UNCLEAR]of in the lifetime ever achieved[UNCLEAR].
được nói đến [KHÔNG RÕ] như là điều phải mất cả đời mới đạt được [KHÔNG RÕ].
Can you speak a little about what is
Mẹ có thể nói một chút về điều gì
different about this?
là khác biệt ở đây không ạ?
Yogi: In
Hành giả Sahaja: Trong
all the different spiritual paths that she has gone to, they all talk
tất cả các con đường tâm linh khác nhau mà cô ấy đã đi qua, họ đều nói
about self-realization, so how is it different?
về sự khai ngộ, vậy nó khác nhau như thế nào?
It’s always difficult and long.
Nó luôn luôn khó khăn và lâu dài.
Shri Mataji: Yes, this one is the real one. What can I say now?
Shri Mataji: Vâng, đây là con đường thật sự. Ta có thể nói gì bây giờ?
Seeker: How can you reconcile your ambitions and day-to-day pursuit of life?
Người tìm kiếm: Làm thế nào để dung hòa được tham vọng và những mưu cầu hàng ngày trong cuộc sống ạ?
Shri Mataji: You see in the light of the Spirit you see what is constructive for you.
Shri Mataji: Các con thấy đó, trong ánh sáng của Spirit, các con sẽ thấy điều gì có tính xây dựng cho mình.
So also your ambitions all are mental things. You don’t achieve it.
Vì vậy, tham vọng của các con đều là những thứ thuộc về tâm trí. Các con không đạt được nó.
You are just bothered about it, that’s the trouble of the modern times also.
Các con chỉ bận tâm về nó, đó cũng là vấn đề của thời hiện đại.
That we want to achieve something say we want
Rằng chúng ta muốn đạt được điều gì đó, ví dụ như chúng ta muốn
to buy a car we work very hard save money, do this buy a car.
mua một chiếc xe hơi, chúng ta làm việc rất chăm chỉ, tiết kiệm tiền, làm việc này để mua một chiếc xe hơi.
But we are not satisfied with that either.
Nhưng chúng ta cũng không hài lòng với điều đó.
Then we want to build a house again do the same and we never
Sau đó, chúng ta muốn xây một ngôi nhà, lại làm điều tương tự và chúng ta không bao giờ
satisfied and this is the basic principle of modern economics.
hài lòng và đây là nguyên tắc cơ bản của kinh tế học hiện đại.
That you are never satisfied you are running from one to another.
Rằng các con không bao giờ hài lòng, các con cứ chạy từ thứ này sang thứ khác.
But after this happening you become satisfied person you start understanding
Nhưng sau khi điều này xảy ra, các con trở thành một người hài lòng, các con bắt đầu thấu hiểu
and not only by that if I say so you are showered with the blessing of the Divine.
và không chỉ vậy, nếu Ta nói vậy, các con được ban phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Seeker:
Người tìm kiếm:
What is the enjoyment of life?
Sự thưởng thức cuộc sống là gì ạ?
Shri Mataji: That you have to get it and then you will know. All right.
Shri Mataji: Các con phải có được nó và rồi các con sẽ biết. Được chứ.
You have to just wait.
Các con chỉ cần chờ đợi.
What else is there somebody?
Còn ai có câu hỏi gì khác không?
Seeker: Keep on
Người tìm kiếm: Cứ tiếp tục
talking… [
nói... [
UNCLEAR].
KHÔNG RÕ].
Shri Mataji:
Shri Mataji:
Dear sir, if you have to give such a big lecture you better hire another hall.
Thưa ông, nếu ông muốn có một bài giảng lớn như vậy, tốt hơn ông nên thuê một hội trường khác.
Thank you very much. It’s all absurd things you are talking about have you meant God?
Cảm ơn ông rất nhiều. Tất cả những điều ông đang nói đều vô lý, ông có ý nói đến Thượng đế không?
Then why do you say all these things? First, of all become,
Vậy tại sao ông lại nói tất cả những điều này? Trước hết, hãy trở thành,
become a self-realized soul then you tell Me.
trở thành một linh hồn khai ngộ rồi hãy nói với Ta.
Without that how can you talk, is all ignorance. All right,
Nếu không có điều đó, làm sao ông có thể nói được, tất cả chỉ là sự ngu dốt. Được rồi,
what else?
còn gì nữa không?
Seeker: Do you get vibrations whenever you do Yoga?
Người tìm kiếm: Mẹ có cảm nhận được những rung động mỗi khi thực hành Yoga không ạ?
Shri Mataji: All the time you get it. All the time.
Shri Mataji: Lúc nào cũng vậy. Lúc nào cũng vậy.
Seeker: I don’t have a question but I want to thank you for sharing.
Người tìm kiếm: Con không có câu hỏi nào nhưng con muốn cảm ơn Mẹ đã chia sẻ.
Shri Mataji:
Shri Mataji:
Very kind of you to say that, very kind. Thank you very much.
Con thật tốt khi nói vậy, thật tốt. Cảm ơn con rất nhiều.
Seeker: As we all are normal householders is there a relationship between our yoga life,
Người tìm kiếm: Vì tất cả chúng con đều là những người có gia đình bình thường, có mối quan hệ nào giữa đời sống yoga,
our sexual life, and the food we eat?
đời sống tình dục và thực phẩm chúng con ăn không ạ?
Shri Mataji: Now just be seated I will tell you.
Shri Mataji: Bây giờ cứ ngồi yên, Ta sẽ nói cho các con.
The thing that happens to you is within yourself. All right.
Điều xảy ra với các con là ở bên trong các con. Được chứ.
And then you see for yourself what is good for you constructive for you.
Và rồi các con tự thấy điều gì là tốt cho mình, có tính xây dựng cho mình.
In that married life is a normal thing those who say don’t marry
Trong đó, đời sống hôn nhân là một điều bình thường, những người nói không kết hôn
wear those robes and go about, is all nonsense.
mặc những bộ áo choàng đó và đi đây đi đó, tất cả đều là vô nghĩa.
Because it is all outside. Inside what happens to you is the point.
Bởi vì tất cả đều ở bên ngoài. Điều xảy ra bên trong các con mới là vấn đề.
You need not give up your family, give up everybody,
Các con không cần phải từ bỏ gia đình, từ bỏ mọi người,
and become a sort of a saint walking about.
và trở thành một vị thánh đi lang thang.
Not at all you have to be in the family you have to be in the society, you have to be there.
Hoàn toàn không, các con phải ở trong gia đình, các con phải ở trong xã hội, các con phải ở đó.
Only thing is you can help all of them. So these problems do not come.
Chỉ là các con có thể giúp đỡ tất cả họ. Vì vậy, những vấn đề này không xảy ra.
You know how far to go with everything. All right. Thank you.
Các con biết chừng mực với mọi thứ. Được rồi. Cảm ơn.
Seeker: Asking question about vegetarian and non-vegetarian food.
Người tìm kiếm: Hỏi về thức ăn chay và mặn.
Shri Mataji: All right, this is another fad[ UNCLEAR] that whether to eat non-veg and all that.
Shri Mataji: Được rồi, đây là một mốt nhất thời khác [KHÔNG RÕ] về việc có nên ăn mặn hay không.
We shouldn’t eat any animal which is bigger than us. That’s a fact.
Chúng ta không nên ăn bất kỳ con vật nào lớn hơn chúng ta. Đó là sự thật.
But it is only whatever you need you must eat.
Nhưng chỉ là các con cần gì thì phải ăn nấy.
Supposing you need proteins have proteins, if you need more carbohydrates have carbohydrates.
Giả sử các con cần protein thì hãy ăn protein, nếu các con cần nhiều carbohydrate hơn thì hãy ăn carbohydrate.
But not so much attention on it because your Kundalini looks after your health.
Nhưng đừng quá chú tâm vào nó bởi vì Kundalini của các con sẽ chăm sóc sức khỏe cho các con.
Now I’m seventy-seven years old Myself so you can imagine.
Bây giờ chính Ta đã bảy mươi bảy tuổi nên các con có thể tưởng tượng.
So you are all ready for Realization now?
Vậy bây giờ tất cả các con đã sẵn sàng cho Sự Khai ngộ chưa?
Seekers: Yes!
Những người tìm kiếm: Vâng ạ!
Shri Mataji: Thank you. Very kind. Very happy to see so many people in Los Angeles
Shri Mataji: Cảm ơn các con. Rất tử tế. Rất vui khi thấy rất nhiều người ở Los Angeles
wanting their Self Realization.
mong muốn Sự Khai ngộ của họ.
Really, but one thing I have to request is humbly that I can’t force it on you.
Thật vậy, nhưng có một điều Ta phải khiêm tốn yêu cầu là Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask for it. Because Kundalini is your pure desire
Các con phải yêu cầu nó. Bởi vì Kundalini là mong muốn thuần khiết của các con
and if you do not have the desire, I cannot force on you.
và nếu các con không có mong muốn đó, Ta không thể ép buộc các con.
I would request you in that case you can leave the
Ta sẽ yêu cầu các con trong trường hợp đó có thể rời khỏi
hall but if it is pure desire you can get it, no problem.
khán phòng nhưng nếu đó là mong muốn thuần khiết thì các con có thể nhận được, không vấn đề gì.
Now what we have to do if I request you to take out your shoes I hope you don’t mind.
Bây giờ điều chúng ta phải làm, nếu Ta yêu cầu các con cởi giày ra, Ta hy vọng các con không phiền.
You all sensible people I tell you,
Ta nói cho các con biết, các con đều là những người hiểu biết,
first time I told English that you have to take out your shoes half of them walked out.
lần đầu tiên Ta nói với người Anh rằng họ phải cởi giày ra, một nửa trong số họ đã bỏ đi.
Because this Mother Earth helps us. That’s why we have to take out our shoes.
Bởi vì Mẹ Đất này giúp chúng ta. Đó là lý do tại sao chúng ta phải cởi giày ra.
Now be comfortable. Comfort is very important.
Bây giờ hãy thoải mái. Sự thoải mái rất quan trọng.
Comfortable, absolutely be comfortable.
Thoải mái, hoàn toàn thoải mái.
Now you can put your both the legs a little away from each other or
Bây giờ các con có thể đặt hai chân cách xa nhau một chút hoặc
you can put both the feet away from each other.
các con có thể đặt hai bàn chân cách xa nhau.
As simple as that.
Đơn giản như vậy thôi.
Now please put both your hands like this.
Bây giờ xin hãy đặt cả hai tay của các con như thế này.
Now to make one request to you that is very important that you have to forgive everyone.
Bây giờ có một yêu cầu với các con, điều này rất quan trọng, đó là các con phải tha thứ cho mọi người.
Whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything normally.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive you torture yourself, so best thing is to forgive.
Nhưng nếu các con không tha thứ, các con tự hành hạ mình, vì vậy điều tốt nhất là tha thứ.
Also, people say it is difficult but it is not difficult at all. It’s just mental.
Ngoài ra, mọi người nói rằng điều đó khó nhưng nó không khó chút nào. Nó chỉ là vấn đề tâm trí.
You just say I forgive everyone, Mother I forgive everyone.
Các con chỉ cần nói, "Tôi tha thứ cho mọi người", "Mẹ ơi, con tha thứ cho mọi người".
Secondly, we have to forgive ourselves also.
Thứ hai, chúng ta cũng phải tha thứ cho chính mình.
We feel guilty for very very small small things.
Chúng ta cảm thấy tội lỗi vì những điều rất rất nhỏ nhặt.
Our norms are so funny that if you put the spoon from here to there you feel guilty all your life.
Các quy chuẩn của chúng ta thật buồn cười đến nỗi nếu các con đặt cái thìa từ đây sang kia, các con cũng cảm thấy tội lỗi cả đời.
That’s sort of a thing is not needed.
Điều đó là không cần thiết.
You are not guilty, no have done nothing wrong.
Các con không có lỗi, không làm gì sai cả.
So you must have love and respect for yourselves.
Vì vậy các con phải yêu thương và tôn trọng bản thân mình.
Really respect for yourselves. You are now entering into the new realm
Hãy thực sự tôn trọng bản thân. Các con đang bước vào một cõi giới mới
of Realization and you must respect yourselves for that.
của Sự Khai ngộ và các con phải tôn trọng bản thân mình vì điều đó.
Please put both the hands towards Me.
Xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta.
Please forgive, please forgive yourselves and forgive others.
Xin hãy tha thứ, xin hãy tha thứ cho bản thân và tha thứ cho người khác.
That’s the only condition you have to do.
Đó là điều kiện duy nhất các con phải làm.
Now put your left hand towards me more and the right hand on top of your head.
Bây giờ hãy đưa tay trái về phía Ta và đặt tay phải lên đỉnh đầu.
Here on the fontanelle bone area, it was the soft bone in your childhood.
Ở đây, trên vùng xương thóp, đó là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Bend your head, would be better to help you.
Cúi đầu xuống, sẽ tốt hơn để giúp các con.
Bend your head. See for yourself if there is a cool or hot breeze-like vibrations are coming out.
Cúi đầu xuống. Tự mình cảm nhận xem có luồng rung động như làn gió mát hay nóng tỏa ra không.
Now put your right hand towards me and with a left hand please see on top of your head,
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta và dùng tay trái cảm nhận trên đỉnh đầu của các con,
not touching the head but above the head,
không chạm vào đầu mà ở phía trên đầu,
you see if there is a cool or hot breeze-like vibrations are coming in.
các con cảm nhận xem có luồng rung động như làn gió mát hay nóng đi vào không.
They are hot because you are not forgiving
Nó nóng là vì các con không tha thứ cho bản thân
yourselves or perhaps you have not forgiven others.
hoặc có lẽ các con chưa tha thứ cho người khác.
So please forgive yourself and forgive others also, that’s important at this time.
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho bản thân và cả những người khác, điều đó rất quan trọng vào lúc này.
This heat has to go away.
Sức nóng này phải biến mất.
Now please put both your hands like this and watch Me without thinking.
Bây giờ xin hãy đặt cả hai tay như thế này và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Just watch Me without thinking.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Some of you will get it down below so push it back like that on top,
Một vài người trong các con sẽ cảm nhận nó ở phía dưới, vậy hãy đẩy nó lên trên như thế này,
if they are coming on the lower side of your palms so push it back like that on your palm.
nếu chúng đang đi đến phần dưới lòng bàn tay thì hãy đẩy ngược nó lên trên lòng bàn tay.
Now again put them and
Bây giờ hãy đặt tay lại và
Now please raise both the hands towards the sky and ask one of these questions three times.
Bây giờ xin hãy giơ cả hai tay lên trời và hỏi một trong những câu hỏi này ba lần.
One question three times.
Một câu hỏi ba lần.
The first one is Mother is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Câu đầu tiên là: Thưa Mẹ, đây có phải là làn gió mát của Đức Thánh Linh không?
Or else you can ask second question Mother is this the all-pervading power of divine Love?
Hoặc các con có thể hỏi câu thứ hai: Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không?
Or you can ask, push back your head, and ask Mother is this the Paramachaitanaya?
Hoặc các con có thể hỏi, ngửa đầu ra sau, và hỏi: Thưa Mẹ, đây có phải là Paramachaitanaya không?
Ask any one of these questions and you would be amazed you will feel,
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu này và các con sẽ ngạc nhiên khi cảm nhận được,
you feel for the first time this all pervading power around us.
lần đầu tiên các con cảm nhận được năng lượng toàn năng này xung quanh chúng ta.
Now take down your hands and put your hands towards me and don’t think.
Bây giờ hãy hạ tay xuống và đưa tay về phía Ta và đừng suy nghĩ.
All those who have felt cool or hot breeze on the fingertips
Tất cả những ai đã cảm thấy làn gió mát hoặc nóng trên đầu ngón tay
or in the palm center of the palm or out of the fontanelle bone area
hoặc ở trung tâm lòng bàn tay hoặc tỏa ra từ vùng xương thóp
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
All those who have felt. My goodness, the whole of Los Angeles.
Tất cả những ai đã cảm nhận được. Ôi Chúa ơi, cả Los Angeles.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Look at that how it has worked out spontaneously.
Hãy nhìn xem nó đã diễn ra một cách tự nhiên như thế nào.
What beautiful people you are and I’m very happy to meet you here really.
Các con là những người thật tuyệt vời và Ta thực sự rất vui khi được gặp các con ở đây.
May God bless you. Now you keep your vibrations all right.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Bây giờ các con hãy giữ cho các rung động của mình ổn định.
Please come to the follow-up programs again we are having tomorrow.
Xin hãy đến với các chương trình tiếp theo chúng ta sẽ có vào ngày mai.
Tomorrow here. Make it a point to come
Ngày mai cũng tại đây. Các con hãy chắc chắn đến
because in that you will see for yourself what’s is needed to establish it fully.
bởi vì khi đó các con sẽ tự mình thấy được những gì cần thiết để thiết lập nó một cách trọn vẹn.
It’s very important, you must understand your own importance in today’s turmoil.
Điều này rất quan trọng, các con phải hiểu tầm quan trọng của chính mình trong sự hỗn loạn ngày nay.
How important you are what you are capable of.
Các con quan trọng như thế nào, các con có khả năng làm được những gì.
So please I request you all of you to come tomorrow again for the follow-up
Vì vậy, Ta xin yêu cầu tất cả các con hãy đến vào ngày mai một lần nữa để theo dõi
and you can know much more about yourself and about Sahaj Yoga.
và các con có thể biết nhiều hơn về bản thân và về Sahaja Yoga.
Please just do this much for tomorrow and then you will
Xin hãy làm chừng đó cho ngày mai và rồi các con sẽ
know what is it to dissolve in the ocean of joy.
biết được thế nào là hòa tan trong đại dương của niềm vui sướng.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.